# Sailsのセキュリティー問題を報告する

もしSailsやWaterlineその他のSailsコアチームによってメンテナンスされているモジュールに脆弱性があると思った場合は **critical at treeline dot io** <em>（一般的な話題を投稿しないでください。）</em>にメールで知らせてください。

### 脆弱性とは何ですか

脆弱性とはproduction環境のSails.jsアプリケーションを征服できる重大なバグまたは予想外の挙動です。

非標準のGruntをdevelopment環境で利用している際にSailsがクラッシュするという問題は _脆弱性ではありません_ 。一方で、([Express/Connect body parser issue](http://expressjs-book.com/index.html%3Fp=140.html)にあるような)ベストプラクティスを実行したうえでproduction環境で動いているSailsクラスタに些細なDoS攻撃を仕掛けることの出来出来るような問題は _脆弱性であり_ 、我々が知りたがっていることです。

> ここにおいての脆弱性の定義は依存によって存在する脆弱性を含みます。この場合、別のバージョンにアップグレードするのが常に必要であるとは限りません: 例えば、Express 3でマルチパートでのアップロードがコアのサポートから廃止された時に、Sailsのでは機能のミスマッチに関して[Skipper](https://github.com/balderdashy/skipper#history)と呼ばれる`multiparty`モジュールを実装することで対応しました。

### メールに何を書けばいいですか

- どのモジュールで脆弱性を見つけたか(Sails、 Waterlineその他のモジュールなど)
- 脆弱性の概要
- 脆弱性を見つけた時に使ったコードか脆弱なコードの例（そのうち短い方）
- あなたが関わったことを公開して欲しいかどうか。公開して欲しい場合、名前と参照先リンク(例:Jane Doeのリンクを彼女のGithubアカウントに)
 
> コアチームのプライバシーを尊重し、このメールアドレスに対して質問や機能のリクエスト、ドキュメントされていない使い方によって生じたバグを送らないでください。

### 手順
脆弱性が報告された場合、プロジェクトメンバーの誰かが最大14日以内に応答します。多くの場合、報告を受けたことを認識してすみやかに対応を行う旨のお知らせです。対応に掛ける時間の目標は14日ですが、全てのケースでこれが実現できるということを保証しません。（詳細は下記をご覧ください）

脆弱性の性質やそれを直すのにどれくらい時間がかかるかによって、機能を無効化するパッチを送るのか、修正にどれだけの期間がかかるのかの予測をお知らせするか、問題を避けるためのベストプラクティスをお知らせします。

我々はあなたに脆弱性対策の進捗状況の説明やあなたの直面した状況に関しての追加の質問を行うためにメールでフォローアップをお送りすることがあります。

##### 解決策を実現したら我々は以下のことを行います:
- あなたにお知らせします
- モジュールのメインレポジトリにパッチをリリースします
- （あなたが特定されることを希望する場合）あなたの名前を挙げてこのパッチのきっかけを説明したものをパッチへのリンクと合わせて公開します。
- リリースを各種のメーリングリストで公開します

### これはSLAですか

いいえ。多くのOSSプロジェクトと同じように我々はボランティアによって運営されていますので、いかなるSLAに関しても法的に責任を追うことは出来ません。（詳しくはMITライセンスをご覧ください。）しかし、コアチームはSailsの事を大切に思っていますし、みんなが少なくとも幾つかのSailsによってプロダクション環境で動いているAPIやWebサイトを持っています。我々は、深刻なセキュリティ問題に関して修正を行っていますが、これは良心からというわけではなく自分自身（と自分の客）のアプリケーションに影響するからでもあるのです。
