# Le fichier `config / local.js`

Le fichier `config/local.js` est utile pour configurer une application Sails pour votre environnement local (votre ordinateur portable, par exemple). Les paramètres de ce fichier ont une priorité sur tous les autres fichiers de configuration à l'exception de [.sailsrc](http://sailsjs.com/documentation/concepts/Configuration/usingsailsrcfiles.html). Comme ils sont destinés uniquement à une utilisation locale, ils ne doivent pas être mis sous contrôle de version (et sont inclus dans le fichier `.gitignore` par défaut pour cette raison). Utilisez `local.js` pour stocker les paramètres de la base de données locale, modifier le port utilisé lors du démarrage d'une application sur votre ordinateur, etc.

Pendant que vous développez votre applcation, ce fichier de configuration devra inclure tout paramètre spécifique pour votre machine de développement ou serveur (mots de passe de base de données, etc.). Si vous utilisez git, notez que `config/local.js` est inclus dans le fichier `.gitignore` dans toute nouvelle application Sails par défaut, et donc il ne sera pas poussé dans votre dépôt lorsque vous faites un commit.

Lorsque vous êtes prêt à déployer votre application en production, vous pouvez également utiliser ce fichier pour les options de configuration sur le serveur là où il sera déployé. Toutefois, pour les déploiements de serveurs, les variables d'environnement sont habituellement préférables. Vous pouvez également utiliser les arguments en ligne de commande et le fichier `.sailsrc` comme alternatives à `config/local.js` pour votre configuration de développement local. [Voir l'aperçu](http://sailsjs.com/documentation/concepts/Configuration) pour des informations générales sur la configuration de Sails.

> **Note:** Ce fichier est inclus dans votre .gitignore, donc si vous utilisez git comme une solution de contrôle de version pour votre application Sails, gardez à l'esprit que ce fichier ne sera pas affecté à votre dépôt!
> Les bonnes nouvelles sont que cela signifie que vous pouvez spécifier la configuration de votre machine locale dans ce fichier sans pour autant que des informations personnelles (comme des mots de passe de base de données) soient transmises par erreur au dépôt. De plus, cela empêche les autres membres de votre équipe de commiter leurs modifications de configuration locales en plus de la vôtre.

<docmeta name="displayName" value="The local.js file">
